Техническое задание

Термины, сокращения определения

Объект учета - деятельность измеряемая в минутах, продолжительность которой фиксируется приложением
Группа учета - группа объектов учета, формируемая пользователем 
Учтенное время - сумма отрезков времени учтенных по Объекту учета 
Факт учета 
Целевая длительность - отрезок времени или сумма отрезков времени,
 измеряемый в минутах, заданный пользователем как желаемый для достижения в том или инома объекте учета или
 в группе учета
Оставшееся время - разница между Целевой длительностью и Учтенным временем
Прогнозная дата - дата к которой при имеющейся интенсивности работы будет выполнена целевая длительность


 Назначение продукта

 Назначение приложения - учет потраченного пользователем времени на деятельность по каждому из объектов учета.
 Расчет времени оставшегося до достижения Целевой длительности. Визуализация данных.

 Требования к проекту

 Общие Требования

 Этапы проекта:

 1. Разработка Технического задания
 2. Разработка алгоритмической схемы приложения
 3. Написание приложения на языке Ruby
 4. Портирование приложения на мобильном телефоне под ОС типа Android


 Функциональные Требования

 1. Система должна иметь графический интерфейс
 2. Введенные данные можно изменять как в процессе ввода так и после ввода
 3. Учтенное время и Оставшееся время по каждому Объекту учета, для которого задана Целевая длительность 
 должно быть доступно из гравного интерфейча приложения без запуска процедуры учета
 4. Все факты учета должны фиксироваться в едином листе учет (резервируемый файл)
 5. Данные учета (log) должны резервироваться в облачном сервисе
 6. Приложение должно предоставлять возможность оценить срок достижения Целевой длительности при разных вариантах
 деятельности пользователя, а также на основе имеющегося учета
 7. Приложение должно давать возможность вести одновременно учет нескольких объектов учета
 8. Должна быть реализована функция уменьшения учтенного времени в случае перерыва в учете. Уменьшение осуществляется
 на минимальную длительность, расчитываемую как 50% от средневзвешенной ежедневной суммы учета по объекту учета
 9. Должна сущесвовать несгораеммая сумма учета. Например 10% в диапазоне 1 - 100 часов, 20% в диапазоне 100 - 500 часов
 30% в диапазоне 500 - 1000 часов и так далее
 10. Должны быть коммиты на каждый записанный отрезок времени с комментарием

 Нефункциональные Требования

 1. Приложение в дальнейшем будет реализовано в виде вэб-приложения на фреймворке RoR
 2. Приложение в дальнейшем будет реализовано как мобильное под ОС типа Android

 Требования к разработке

 Требования к организации и качеству разработке

 1. Приложение должно быть покрыто юнит-тестами на 50%

 Требования к безопасности


11



